---
slug: "zhihu-article-680745590"
title: "6个月达到外国语大学专业学习四年的成果"
date: "2024-01-31"
series: "教育"
category: "教育"
status: "unread"
tags:
  - "回答"
  - "教育"
  - "文章"
industries:
  - "教育"
stocks: []
cover: ""
summary: "文章围绕6个月达到外国语大学专业学习四年的成果展开。作者的核心观点是：从零开始学法语，6个月后顺利拿到B2证书。文中结合具体经历与情境变化，对这一观点进行了展开说明。文章想传达的是：在中国，为了避免我们国民因为日本踢拳的影响而排斥踢拳，因此改名叫做自由搏击比赛，其实就是踢拳规则的比赛。"
source: "zhihu"
source_url: "http://zhuanlan.zhihu.com/p/680745590"
source_platform: "知乎"
author: "山长 清一"
---

清一新教育的创新纪录！从零开始学法语，6个月后顺利拿到B2证书！

[6个月，我们学会了一门语言_哔哩哔哩_bilibili](http://link.zhihu.com/?target=https%3A//www.bilibili.com/video/BV162421L79p/%3Fspm_id_from%3D333.337.search-card.all.click)

目前今日三校的【无名塾】创造的这个记录，是远远超过原来今日突破班宣传的【半年学会一门语言】传统标准的。因为当时的所谓学会一门语言，是指学会一门语言的沟通，听说理解，会话等等。没有要求学生能够达到【听说读写译】同步发展到相当于大学外语专业毕业的程度。我们原来大约从零开始，需要大约13个月的时间，才能达到这种水准。因此无名法语班的这一次尝试、算是对新教育外语学习的再一次提速。半年前，静慧申请此班级不再学法语（第三语）了，想要学习其他素质教育课程。我说你们只学了半年的时间，学得快，也会忘得很快，这样就白学了。要求她们这个班，这学期还是继续学习法语。强化阅读和理解，达到更深入的程度，不然丢两三年不去强化法语，就会全忘了，划不来的！所以-----他们只好继续努力多学习一个学期法语。未来的小语种学习时间也差不多是规定一年。这些用实际的国际标准考试来检验的成绩，证明了新教育学习方式的有效性。大大提升了传统学习方式的教学天花板！也因为此成绩---小语种学习示范，将成为第五年示范班的示范学习内容。今年9月份以后，无名塾将开展对全国公开进行小语种教学示范的【示范班课程】，将有家长们选择他们喜欢的【小语种】来开启学习进程！为期一年（而不是半年）。

另外---从今年9月份开办的【示范班第五年】示范教学，将把【小语种教学】和【武道教育】结合在一起，选出其中最有理想和志气的学生，来进行示范班第五年的教学示范。不仅仅在外语学习上，还要在内家拳的武道训练上，同时达到高水准的表现。为新教育的示范教育，提供文武合一的榜样！成为一个新的高度！

由于目前的太极征泰，我们已经取得明显的成功。示范班第五年的武道训练假想敌，就不再是泰国的泰拳了，而是日本的踢拳。韩国的国术跆拳道，目前我们还看不上。就先放过去再说了。我们争取示范班第五年（从2024年9月份开始算）开始征日训练计划，三年内先拿到中国的踢拳冠军，之后再去打踢拳的世界冠军，甚至集体去日本打踢拳，把日本人彻底击败。争取我们也培养出中国版的拳王播求（泰拳的播求，主要成名就是去日本参加踢拳比赛，并取得踢拳冠军资格。播求的主要战场是踢拳战场，而非泰拳领域。他的作战风格也更类似踢拳技术，而不是泰拳技术。踢拳由于没有泰拳的内围战，没有肘击。因此实战上的打法风格，要比纯泰打法节奏更快速，对于拳的技术要求也更高）。

日式踢拳，是很多年前，日本的传统武术被泰拳击败后，为了振兴日本武道，日本武术人士就学习和借鉴了泰拳的格斗方式，来重新规划日本武术，从而形成的一种不同于泰拳的武道比赛模式。目前踢拳已经推广到全世界范围，在其他国家也非常的兴盛。著名的K1冠军赛，就是日本面对全世界大力推广的比赛。影响力也很大！

在中国，为了避免我们国民因为”日本踢拳“的影响而排斥踢拳，因此改名叫做“自由搏击比赛”，其实就是踢拳规则的比赛。每年中国的国家体育总局，都会举办自由搏击锦标赛，并选出其中的冠亚军，去参加世界踢拳锦标赛。因为中国举办的大多数格斗实战比赛，针对外国拳手参加的，会是采用踢拳规则（中国自己的散打比赛外国人不喜欢参加，缺乏世界影响力）。中国实际上泰拳规则的比赛很少。因此在中国，踢拳的对手影响力更大，参加的拳手也更多。清一武道馆全体成员，将在今年年中，首次去参加中国国内举办的日式踢拳全国锦标赛。我们有信心也拿到一批冠军的！计划女子组，每个重量级我们也会派三人出战。说不定也把踢拳的全三名都给拿走了！我们目前正在积极训练中，针对踢拳的技术特点，去训练专门的对抗技术。半年后，孩子们的实战训练水平又会有很大提高的！你们会看到更加强悍和灵巧的清一木兰和武士。公主班的学生们，也将集体参加国内的青少年组（15-17岁）的日式踢拳比赛。

今年9月份开始，我们的小语种教学，不创进度，而是创更深，更高的教学质量。我们不去卷进度，而是卷深度。广阔度。文武合一，远远超过世界知名大学的外语教学水平。新教育的一系列的教学成果，不知道让全世界这些开办大学的人，该怎么想!